Il progetto di Basi di Dati e Sistemi Informativi consiste nella realizzazione di un database relazionale e va svolto singolarmente.

Per l’anno accademico in corso (2016-2017) la traccia è la seguente:

:: Servizio web di rete sociale dedicato allo sviluppo di contatti professionali (es. Linkedin)

Lo scopo principale della piattaforma è consentire agli utenti registrati di mantenere una lista di persone conosciute e ritenute affidabili in ambito lavorativo. Le persone nella lista sono definite “connessioni”: esse sono in effetti le connessioni di un nodo (l’utente) all’interno della rete sociale. L’utente può incrementare il numero delle sue connessioni invitando chi di suo gradimento.

La rete di contatti a disposizione dell’utente è costituita da tutte le connessioni dell’utente, tutte le connessioni delle sue connessioni (“connessioni di secondo grado”) e da tutte le connessioni delle connessioni di secondo grado (“connessioni di terzo grado”).

Attraverso la piattaforma è possibile effettuare diverse attività:

    essere presentati a qualcuno che si desidera conoscere attraverso un contatto mutuo e affidabile.
    trovare offerte di lavoro, persone, opportunità di business con il supporto di qualcuno presente all’interno della propria lista di contatti o del proprio network.
    i datori di lavoro (utenti premium, a pagamento) possono pubblicare offerte e ricercare potenziali candidati.
    le persone in cerca di lavoro (utenti semplici, account free) possono consultare tali offerte nella sezione Offerte di lavoro.
    gli utenti possono presentare la loro professionalità evidenziando nel proprio profilo personale (curriculum) i propri skill professionali e le competenze lavorative, oltre alle classiche informazioni presenti in un curriculum (dati anagrafici, studi, posizioni lavorative ricoperte etc.)
    i gruppi sono formati da utenti che hanno qualcosa in comune, come un particolare percorso di carriera lavorativa, interessi di business simili, una specifica provenienza geografica o altro.
    le segnalazioni sono veri e propri attestati di stima di chi ha lavorato con te – collega, datore di lavoro o cliente – e che riconosce il tuo talento, la tua preparazione, la tua professionalità.
    anche l’area del profilo dedicata ai riconoscimenti e ai premi ottenuti è importante per valorizzare la propria immagine di professionista agli occhi degli altri iscritti sul social network e delle aziende o dei brand che vi hanno stabilito una presenza.
